Happy Easter to all of you!
Een fijne Pasen iedereen!
It's a great day to come to Rome
Het is een belangrijke dag om naar Rome te komen
to celebrate the resurrection of Christ.
om de verrijzenis van Christus te vieren.
Now we have to do the resurrection of Christianity,
Nu moeten we de verrijzenis tot stand brengen van het christendom,
which is just moving in the opposite direction
dat volledig de tegenovergestelde richting uitgaat
of Christ's resurrection.
van Christus' verrijzenis.
As you know that Christ was
Zoals je weet was Christus
just chaitanya,
enkel chaitanya,
but He came in the body
maar hij kwam in het lichaam
of chaitanya.
van de chaitanya.
The whole body was made of chaitanya,
Zijn hele lichaam was van chaitanya gemaakt
and He resurrected Himself
en hij verrees
to show to the world
om de wereld te tonen
that you can resurrect yourself also,
dat je jezelf kunt doen verrijzen
if you can fill your body with chaitanya.
als je jouw lichaam kunt opvullen met chaitanya.
There is always a struggle between the matter and the spirit.
Er is altijd een gevecht gaande tussen de materie en de Spirit.
In human life what we see
We zien in het menselijk leven
that matter is all the time trying to take over the spirit.
dat materie steeds probeert het van de Spirit over te nemen.
And that is how we fail in our resurrection.
Daarom slagen we er niet in onze verrijzenis tot stand te brengen.
We fail in our resurrection
We falen in onze verrijzenis
because we give way to matter.
omdat we de materie vrij spel laten.
We have come from matter - easy to go back to matter.
We komen voort uit materie, het is dus gemakkelijk er terug naartoe te gaan.
But all the christian nations
Maar alle christelijke landen
have taken to the material development -
hebben zich toegelegd op materiële ontwikkeling,
identification with the matter, not the sublimation of the matter.
op identificatie met de materie en niet de sublimatie ervan.
Why we have gone wrong is
We zijn de verkeerde kant opgegaan
because matter has become so important to us.
omdat materie voor ons zo belangrijk geworden is.
We are so much identified with the matter, with our body,
We zijn zo geïdentificeerd met de materie, met ons lichaam,
with all that is material for us.
met alles wat voor ons materieel is.
People are so much worried about the material things.
Mensen zijn zo bezorgd om de materiële zaken.
What I find that the whole culture has become materialistic
Ik zie dat de hele cultuur materialistisch geworden is
and they're absolutely ashamed about it,
en ze schamen er zich echt voor,
but still they continue,
maar toch gaan ze door
the way it is so shameful and so degrading.
hoewel het zo beschamend en verlagend is.
It degrades human beings.
Het verlaagt mensen.
As I have come in the West I see this trend very clearly.
Toen ik naar het Westen kwam zag ik die tendens heel duidelijk.
For example, in a household
In een huishouding is bijvoorbeeld
whatever they purchase is for sale, all the time.
alles wat ze aankopen altijd verkoopbaar.
So whatever they will purchase, they will see to it
Wat ze ook aankopen, ze zullen erop toezien
that it should be of a certain standard.
dat het aan een bepaalde standaard beantwoordt.
Like it should be,
Als het bijvoorbeeld over een diamant gaat,
if it has to be a diamond, it has to be a perfect diamond,
moet het de perfecte diamant zijn
because it has to be sold again.
want hij moet opnieuw verkocht kunnen worden.
If they purchase the house, they are afraid that
Als ze een huis kopen zijn ze bang
we should not spoil it or we should not make it beautiful,
het te beschadigen, het mooi te maken,
we should not try to do something
er iets in te doen
that will lower the price of the house
dat de prijs van het huis zou doen verminderen
because we like the particular type of decoration.
omdat ze houden van een bepaalde soort inrichting.
Everything is for sale.
Alles is te koop.
They never enjoy any matter, you see.
Welke materie ook, ze genieten er nooit van zie je. Genieten is er niet bij.
Whatever they buy, they think that "can we sell it back?"
Als ze iets kopen, denken ze: "Kunnen we het opnieuw verkopen?"
Say, even about - I've seen even precious stones.
Laat ons zeggen, ik heb het zelfs zien gebeuren met edelstenen.
Like in India, everybody can afford to have precious stones,
In India bijvoorbeeld, kan iedereen zich edelstenen veroorloven,
because the rich will buy the most expensive ones,
want de rijken zullen de duurste kopen
then the poor people can buy ordinary ones,
en dan kunnen armere mensen de gewone kopen.
like silver everybody can have,
Zo kan iedereen zich zilver veroorloven,
because some can have silver which is hundred percent,
want de ene kan honderd percent zilver kopen,
some can have little mixed up,
anderen gemengd zilver,
some can have with some other material.
anderen zilver gemengd met nog andere materialen.
But if you go to any country in the West,
Maar als je in het Westen naar om het even welk land gaat,
it has to have the "hallmark", you see.
moet het een waarborgstempel dragen zie je.
The hallmark has to be there. Otherwise they'll never purchase it
De waarborgstempel moet er op staan. Ze zullen het niet kopen
unless and until there is a hallmark,
zonder waarborgstempel.
there is a hallmark means, it can be resold.
Dat er een waarborgstempel is betekent dat het verkoopbaar is.
Now, supposing in India you buy some...
Veronderstel dat je iets koopt in India …
everything without hallmarks ... there's no hallmark,
alles is zonder stempels … er zijn geen waarborgstempels,
but, when you want to sell it also anytime,
maar als je het op een bepaald moment wilt verkopen,
I mean, if you have to sell it,
ik bedoel als je het moet verkopen,
then you go in the market and they know
dan ga je naar een winkel en zij weten
what is the intrinsic value of that particular silver
wat de waarde is van dat soort zilver
and that's how they pay you.
en ze betalen je.
But we don't have hallmarks.
Maar we hebben geen waarborgstempels.
Now in gold, same thing they do is to have 9 carat gold -
Hetzelfde gebeurt met goud, ze hebben negen karaat goud
with a hallmark.
met een waarborgstempel.
What is 9 carat gold? Is not gold at all,
Wat is negen karaat goud? Het is helemaal geen goud,
but they'll have a hallmark for that.
maar ze hebben er een waarborgstempel voor.
And that will be very expensive because you see
En dat zal dan heel duur zijn.
and make it expensive.
en maken ze het duur.
The whole economy is that stupidly built towards materialism.
De hele economie wordt zo domweg opgebouwd naar materialisme.
That matter is not for enjoyment but for selling off.
Namelijk dat materie er niet is om vreugde te beleven maar om te verkopen.
So they do not enjoy anything whatsoever in their lives.
Ze genieten dus echt van niets in hun leven.
Nowadays I don't know if plastic can be resold or not,
In deze tijd, weet ik niet of plastiek opnieuw kan verkocht worden,
but I have seen people who are even particular about the plastic,
maar ik heb mensen gezien die zelfs kieskeurig waren over plastiek,
about stainless steel, about anything that they have.
over roestvrij staal, over om het even wat.
May not be resold but now the, psychologically
Het is misschien niet herverkoopbaar maar, psychologisch
they are built in such a manner
zitten ze nu zo in elkaar
that they want to even preserve,
dat ze alles willen verduurzamen.
if there's a plastic thing, even there's a thread,
Of het gaat om een voorwerp van plastiek, een draad,
anything, a pin, they would like to preserve it, you see?
om het even wat, een speld, ze willen het verduurzamen zie je?
Nothing like throwing out anything.
Iets weggooien, niets van.
All these things will lead us
Al deze zaken brengen ons tot
into unhappiness, frustration and stupidity.
ellende, frustratie en domheid.
So now they form an anti-culture.
Nu vormen ze een anti-cultuur.
What is an anti-culture? Is nothing
Wat is anti-cultuur? Het is gewoon
but is another form of materialism, which is ugliness.
een andere vorm van materialisme, die zich uit in lelijkheid.
Like you paint your hair, you become something anti-culture.
Als je je haar kleurt, word je iets dat anti-cultuur is.
If you wear holey pants, then you are anti-culture.
Als je jeans met gaten draagt, ben je anti-cultuur.
If you wear dirty clothes, then you are anti-culture.
Als je vuile kleren draagt, ben je anti-cultuur.
But also these are sellable.
Maar deze dingen zijn ook verkoopbaar.
There are markets and markets where you can get
Er zijn winkels en winkels waar je alle mogelijke
all dirty clothes, "stone washed" clothes.
vuile kleren, 'stone washed' kleren kunt kopen.
All these fashions are coming
Al deze modeverschijnselen komen voort uit
from the two sides or two faces
de twee kanten, of de twee gezichten
of materialistic attitude of human beings.
van de materialistisch houding van mensen.
And they're unashamed sometimes the way they ask for a few things.
En soms is de manier waarop ze sommige dingen vragen, zo schaamteloos.
Supposing you know somebody has forgotten a spoon with someone;
Veronderstel dat iemand bij iemand anders een lepel heeft laten liggen.
so they'll telephone three times, "have you got my spoon with you?
Ze zullen drie keer bellen: "Heb jij mijn lepel?"
Have you got my spoon?"
"Heb jij mijn lepel?"
Unashamed, there's no culture about it.
Het is schaamteloos, het geeft geen blijk van cultuur.
While - I don't know - might have been better before -
Misschien was het vroeger beter, ik weet het niet.
that what I know about India,
Ik weet dat in India,
that even now, in a good family, it is always said
zelfs nu in goede families gezegd wordt:
that "if somebody's pen is with you, be careful and return it back,
"Als iemand zijn pen bij jou heeft laten liggen, wees zorgzaam en geef ze terug.
but even if your gold is with someone, don't ask,
Maar als zelfs jouw goud bij iemand ligt, vraag er dan niet om,
it's not done, it's not cultured, it's not sophistication."
want dat wordt niet gedaan, het is niet welopgevoed, niet verfijnd."
But the whole sophistication has become materialistic,
Maar de hele verfijning is materialistisch geworden
it's maddening, and that maddens the Western mind.
en dat maakt gek, het maakt het westerse brein gek.
For example, if you have to serve, say wines and things,
Als je bijvoorbeeld wijnen en andere dranken serveert
you have to have different type of cups,
heb je verschillende soorten glazen nodig,
different types of plates, different type of spoons.
verschillende soorten schalen, verschillende soorten lepels.
You've got spoons for avocado,
Je hebt lepels voor avocado,
you've got spoons for different things -
je hebt lepels voor verschillende zaken,
I mean, you go on like mad, and if that is not with you,
ik bedoel, zo gaat het maar door en als je ze niet hebt
then they'll laugh at you.
word je uitgelachen.
If they'll come to your house, - "O God!
Als ze bij je thuis komen: "O God!
They served us avocado with ice-cream spoons!"
ze hebben ons avocado geserveerd met ijslepels!"
That's the greatest sin one can commit.
Dat is zowat de grootste zonde die je kunt begaan.
So the whole idea of sin becomes so materialistic and nonsensical.
Het hele begrip "zonde" wordt zo materialistisch en zinloos.
So the resurrection cannot take place
De verrijzenis kan dus niet gebeuren
when the matter is so dead and gone.
als de materie zo dood is.
Then this matter enters into the brain.
Dan dringt deze materie door tot in het brein.
When it enters into the brain it rots there.
Als ze in het brein komt gaat ze daar rotten.
Then you start discussing about, say, banking
Dan begin je te discuteren over, bijvoorbeeld, bankieren
or about how to economize this.
of over besparingen.
I mean the mantra is in London, as I say,
Ik bedoel, in Londen is overal de volgende mantra
must be everywhere "save pounds".
van kracht: bespaar ponden.
As soon as you go to the airport, there is big mantra written
Zodra je in de luchthaven aankomt, staat daar een grote mantra geschreven:
"Save pounds by hiring a taxi at Heathrow".
"Bespaar ponden en huur een taxi in Heathrow."
Just imagine - they are not even aware of what they are doing.
Stel je voor, ze beseffen zelfs niet wat ze doen.
All the time save pounds, save money, save this, save ... for what?
Steeds maar ponden besparen, geld dit en dat … waarvoor?
Because they are so frustrated,
Omdat ze zo gefrustreerd zijn,
the whole material stuff is so frustrating
het hele materiële gedoe is zo frustrerend
that they have to save money to get over that frustration.
dat ze geld moeten besparen om over die frustratie heen te raken.
And the frustration is counterbalanced
En de frustratie wordt gecompenseerd
by drugs or by
door drugs of wijn
drinking wines and all kinds of nonsensical things,
en allerlei nonsens,
and also rotten cheese
ook rotte kaas
or some sort of a thing that is absolutely a dead matter,
of zo iets dat absoluut dode materie is,
useless thing which makes you dead and sleepy,
iets nutteloos dat je doods en slaperig maakt
so that you run away from reality,
zodat je wegrent van de realiteit.
because you are so frustrated that you want to have something
Want je bent zo gefrustreerd dat je iets wil
that will counteract it.
dat de frustratie gaat opheffen.
Then with that also, when they find, it's not done,
Als ze daarna beseffen dat het niet gebeurt,
still they are extremely annoyed.
zijn ze nog altijd heel erg geïrriteerd.
So what to do next?
Wat komt er dan?
If you are that unhappy you have to find out something else.
Als je zo ongelukkig bent moet je iets anders vinden.
As I tell a story about children
Zo vertel ik het verhaal over kinderen
who were naughty and the mother was going out,
die stout waren en de moeder moest weg.
so she told that "See, you are naughty children,
Dus zei ze: "Kijk, jullie zijn stoute kinderen,
so I lock you up in the kitchen"
dus sluit ik jullie op in de keuken."
because anywhere else they can break something, spoil something
want ergens anders kunnen ze nog dingen breken en vernielen
and she cannot sell them again, perhaps.
en dan kan ze deze dingen misschien niet meer verkopen.
So, she puts them
Ze stopt hen dus in de keuken
in the kitchen thinking, "What can they ruin there?"
en denkt: "Wat kunnen ze daar nu vernielen?"
So when she came back, they said, "We ate all your tea leaves!"
Toen ze terug kwam zeiden ze: "We hebben al je theeblaadjes opgegeten."
Like that, when they get so frustrated,
Zo gaat het, als ze gefrustreerd geraken
they don't know what to do, so they put nails into their ears,
weten ze niet wat te doen en dus steken ze nagels in hun oren,
pins into their cheeks, something into their nose
naalden in hun wangen, iets in hun neus.
- they don't know what to do with themselves, you see -
Ze weten niet wat ze met zichzelf aan moeten zie je,
so they'll pull out their moustaches or they'll paint their hair,
dus trekken ze hun snor uit, verven ze hun haar,
or do all kinds of funny nonsensical things,
of doen ze allerlei rare, zinloze dingen.
absolutely frustrated people!
Het zijn absoluut gefrustreerde mensen!
But the worst part,
Maar het ergste,
which cannot be understood is, that so confident about it!
wat niet te begrijpen valt, is dat ze er zo zelfzeker over zijn.
They don't do it with any diffidence, it's complete confidence.
Ze doen het niet met enige onzekerheid, het is totaal zelfvertrouwen.
Their attention is all over to see "Now, how we should be?",
Hun aandacht wordt volledig opgeslorpt door: "Hoe moeten we er nu uitzien?"
now if they see a tree which has leaves
Als ze een boom zien met bladeren
which have become absolutely sort of crumpled down
die door ondervoeding volledig verdord zijn,
because of malnourishment, so they want to be like that.
dan willen ze zo zijn.
They want to become people who have malnourishment.
Ze willen ondervoede mensen worden.
So they look like miserable people.
Ze zien er dus uit als belabberde mensen.
Their cheeks are inside, noses outside - sort of thing goes on -
Hun wangen zijn ingevallen, hun neuzen steken uit, dat soort zaken
and if you see them, they look like sickly people.
en als je naar hen kijkt zien ze er uit als ziekelijke mensen.
That's the sign of finding out
Dat is het teken dat ze uitdrukking willen geven
some way of expression of their frustration.
aan hun frustratie.
But Christ paved the way - the other way round.
Maar Christus bereidde de weg voor, helemaal andersom.
He said, "Put chaitanya into your matter",
Hij zei: "Breng chaitanya in je materie,
so you'll enjoy that chaitanya.
dan zul je van die chaitanya genieten.
Put chaitanya, the vibrations, into the matter.
Breng chaitanya, de vibraties, in de materie."
This is His message.
Dit is zijn boodschap.
He didn't get resurrected only like His spirit going out,
Hij verrees niet op die manier dat de Spirit zijn lichaam verliet,
but the whole His body resurrected Himself.
maar zijn hele lichaam verrees.
So He's talking about
Hij spreekt dus over de verrijzenis
the resurrection of the body, of the matter, within us.
van het lichaam, van de materie in ons.
In Sahaja Yoga also when we come in, kundalini rises,
Als we in Sahaja Yoga komen stijgt ook de Kundalini op.
She gives you realization, you do feel the chaitanya
Zij geeft je realisatie, je voelt de chaitanya
in your hands, you feel it all around,
in je handen, je voelt ze rondom je,
your faces shine like beautiful lotuses,
jullie gezichten stralen als mooie lotussen,
your skin improves, you look blooming, everything is fine,
jullie huid wordt beter, jullie bloeien open, alles is goed,
but still there are material attachments,
maar er zijn nog materiële gehechtheden
which may be very subtle, could be very gross.
die heel subtiel of heel grof kunnen zijn.
The gross could be like
De grove kunnen zijn zoals:
"This is my carpet, this is my car,
"Dit is mijn tapijt, dit is mijn auto,
this is my ornament" - something like that.
dit is mijn juweel" of zoiets.
But if it comes to
Maar als het gaat over
the style of Christ,
de stijl van Christus,
you have to get identified with the matter which is vibrated,
dan moet je geïdentificeerd zijn met gevibreerde materie,
which is vibrating,
materie die vibreert,
which has got vibrating value -
die een vibratorische waarde heeft,
not material value but vibrating value,
geen materiële maar een vibratorische waarde,
spiritual value, divine value.
een spirituele waarde, een goddelijke waarde.
Could be anything - could be flowers, could be water,
Het kan om het even wat zijn, het kunnen bloemen zijn, water,
could be a sari, could be a seat, could be anything
een sari, een stoel, om het even wat
that becomes valuable.
kan waardevol worden.
So attention starts shifting from gross to vibrations.
De aandacht begint dus van het grofstoffelijke naar de vibraties te verschuiven.
But, even now if you have the lurking
Maar, zelfs nu is het moeilijk
attention into material things,
snel te evolueren als je aandacht
then it's difficult for you to rise fast.
in materiële zaken blijft hangen.
Everything that you use,
Is alles wat je gebruikt
is it helpful for your vibrations or not?
nuttig voor je vibraties of niet?
Everything that you do, is it good for your vibrations or not?
Is alles wat je doet nuttig voor je vibraties of niet?
Or is it the same old fashion you are carrying?
Of ga je verder op je oude manier?
Like the mad people I saw yesterday - they had come for holiday
Zoals de gekke mensen die ik gisteren zag. Ze kwamen op vakantie
and they didn't know how to enjoy,
en wisten niet hoe ervan te genieten,
they were trying everything, you see.
ze probeerden alles, zie je.
They must have paid lots of money to their tourism,
Ze hadden waarschijnlijk veel geld betaald aan hun reisagentschap,
poor things, they must have paid lots of money in the hotels,
arme drommels, ze hadden waarschijnlijk veel geld gespendeerd in hotels,
they must have paid lots of money in the restaurant,
veel geld gespendeerd in restaurants,
but I felt they were not enjoying at all,
maar ik voelde dat ze er helemaal niet van genoten.
none of them were enjoying - they were miserable
Geen van hen genoot ervan, ze waren ellendig
and they didn't know what to do.
en wisten niet wat te doen.
And at the end of it I was thinking, that they might just go
Uiteindelijk dacht ik dat ze misschien uit frustratie
and break their heads with frustration.
hun hoofden zouden breken.
So matter can never give you joy.
Materie kan je dus nooit vreugde geven.
Only the matter that is vibrated,
Alleen gevibreerde materie,
that has vibrations, can give you joy.
materie die vibraties bevat, kan je vreugde geven.
A human being can never give you joy,
Een mens kan je nooit vreugde geven,
may be your wife, may be your children,
het kan je vrouw zijn, je kinderen,
may be your father, mother or anyone,
je vader, moeder of wie dan ook,
unless and until that person is, has got vibrations,
tenzij die persoon vibraties heeft,
because joy is the blessings of God.
want vreugde is een zegen van God.
And unless and until you have connected with God,
En tenzij je je verbonden bent met God,
whatever you may try, whatever you may acquire,
kan wat je ook probeert, wat je ook verwerft,
you can never have that joy.
je nooit die vreugde geven.
You may have that artificial confidence,
Misschien heb je dat kunstmatig zelfvertrouwen,
because a person who is frustrated has to say
want iemand die gefrustreerd is moet zeggen,
- show outside that - "Oh no, I'm not frustrated. I am very happy."
naar buiten tonen: "O neen, ik ben niet gefrustreerd, ik ben erg gelukkig."
It's like to be tense and say, "I'm very relaxed" - it's like that.
Het is alsof je gespannen bent en je zegt: "Ik ben heel ontspannen", zo is het.
So, they may just, for keeping up the images,
Gewoon om de schijn op te houden
might say that "We are very confident",
zeggen ze misschien "We zijn heel zelfzeker",
but they're very diffident people. They are weak.
maar het zijn erg verlegen mensen. Ze zijn zwak.
So it could be your children, it could be anyone, any human being.
Het kan dus gaan over jouw kinderen, om het even wie, iedere mens.
Maybe you might think too much of that person,
Misschien schat je die mens te hoog in,
you may be very much identified with that person,
misschien ben je er teveel mee geïdentificeerd,
you may think that this is the greatest thing,
misschien denk je dat dit de meest fantastische,
greatest person you have ever met, it cannot give you joy.
de fijnste mens is die je ooit ontmoette, maar hij kan je geen vreugde geven.
But an ordinary person, a laborer,
Maar iemand die gewoon is, een arbeider,
maybe a beggar, maybe somebody, a Sadhu,
misschien een bedelaar, iemand als een Sadhu
sitting alone in the forest,
die alleen in het bos leeft,
will be such a joy-giving personality.
kan een persoonlijkheid hebben die zoveel vreugde geeft.
He may speak, may not speak, will be such a precious,
Misschien spreekt hij, misschien niet, maar hij
valuable thing for you,
zal voor jou zoveel waardevoller zijn
than a person who is rich, well placed, highly adored.
dan iemand die rijk is, hooggeplaatst en bewonderd.
That's where Christianity has failed, coveting with the kings.
Daar heeft het christendom gefaald, door te dwepen met de koningen.
Now this Mr. Pope here, my husband went and saw him
Wat nu deze paus betreft. Mijn echtgenoot ontmoette hem
and the Pope was very nice to him because he is, comes from a,
en de paus was heel vriendelijk want in de materiële wereld
he's a big man in the material world. He won't see Me!
is mijn man een belangrijk iemand. Hij wil mij niet ontmoeten!
Or I may not see him!
Of ik mag hem niet ontmoeten.
So the whole value system, the whole value system has to change,
Het hele waardesysteem, het hele waardesysteem moet veranderen
and that value system is
en dat waardesysteem betekent
that you care for nothing else but for your spirit.
dat je met niets anders begaan bent dan je Spirit.
Nothing matters but the spirit.
Buiten de Spirit is niets van belang.
The spirit gives you the comfort of a palace.
De Spirit geeft je het comfort van een paleis.
It gives you the bliss of all the protection.
Hij geeft je de zegen van alle bescherming.
It gives you the joy of all the relationships of the world.
Hij geeft je de vreugde van alle relaties in de wereld.
Then why should you care for something which is no good?
Waarom zou je geven om iets dat voor niets goed is.
You can see it so clearly.
Je kunt het zo duidelijk zien.
If you have your vision clear, you can see it so much around you,
Als je zicht helder is, kun je zo rondom je zien
that these people look so unhappy, so miserable,
dat deze mensen er zo ongelukkig, zo ellendig uit zien
running after this, running after that.
en hoe ze achter dit en dat aanhollen.
Now first they were hippies, then they became punks,
Eerst waren ze hippies, dan werden ze punkers,
now they're becoming well-dressed gentlemen.
nu worden ze goed geklede heren.
Everything is from this to that, to that to this,
Alles gaat van hier over naar dat, van dat naar dit,
leading them nowhere whatsoever.
en het brengt hen nergens.
So clearly you see that you are away from them.
Je ziet zo duidelijk dat je op een afstand van hen staat.
You are in a different realm and you see them.
Je bevindt je in een ander gebied en je ziet hen.
So don't go near them.
Kom dus niet in hun nabijheid.
Try to show that
Tracht die schoonheid
beauty in you, so that they come to you
in jou te tonen zodat zij naar je toe komen
and see for yourself, see for themselves,
en zelf zien
that you are resurrected people, you are resurrected.
dat jullie verrezen mensen zijn, jullie zijn verrezen.
Spirit is always there in your heart,
De Spirit verblijft steeds in je hart,
always there, watching you, seeing you,
is daar altijd aanwezig, waakt over jou, kijkt naar jou.
but now because the matter that surrounds the spirit
Maar omdat de materie die de Spirit nu omringt
is being resurrected, is being vibrated,
verrezen wordt, gevibreerd wordt,
your eyes shine, your skin shines,
gaan je ogen glanzen, gaat je huid glanzen,
your face shines, you look so beautiful -
gaat je gezicht glanzen, ga je er zo mooi uitzien:
that is what is resurrection.
dat is verrijzenis.
In Sahaja Yoga, there's no place for stupid seriousness.
In Sahaja Yoga is er geen plaats voor domme ernst.
What are you serious about?
Waar ben je zo ernstig over?
"Oh, I have to sell my diamond and you know
"O, ik moet mijn diamant verkopen en weet je,
they said there's a little black in it."  So what? Wear it!
nu zeggen ze dat er een beetje zwart in zit." Wat dan? Draag hem!
All this seriousness comes from the dead matter in your head,
Al deze ernst komt voort uit de dode materie in je hoofd
and you know on the dead grows the fungus,
en je weet dat schimmel op dode dingen groeit.
and also you know that this fungus gives you all kinds of diseases.
Je weet ook dat deze schimmel je allerlei ziekten geeft.
So keep away from all that is dead.
Blijf dus weg van alles wat dood is.
Only the chaitanya makes
Alleen de chaitanya doet
the matter vibrate,
materie vibreren
and unless and until you are connected with God,
En tenzij je verbonden bent met God,
you cannot vibrate anything.
kun je niets vibreren.
Those great saints, prophets, incarnations who came on this earth
Deze grote heiligen, profeten en incarnaties die op deze aarde kwamen
tried to tell this to all of us, that "get connected with God".
probeerden ons dit te vertellen: "Verbind je met God"
Everybody said the same thing.
Iedereen zei hetzelfde.
Of course I have done the job Myself!
Natuurlijk heb ik dat werk zelf verricht!
That's good, they're appreciating it.
Dat is een goede zaak en ze appreciëren het.
And you have to just think about it that
En je moet er gewoon aan denken dat
this connection should not be loose, it should not be disturbed,
deze verbinding niet losjes mag zijn, niet verstoord mag worden,
it should not be doubting. Fix it up properly.
niet in twijfel mag worden getrokken. Vestig ze op een degelijke manier.
Then you will never lose it for anything whatsoever like
Dan zul je haar niet verliezen voor zaken zoals:
"My wife is like this, my husband is like this,
"Mijn vrouw is zo, mijn man is zo,
my brother is like this".
mijn broer is zo …"
These are the signs of very weak personalities.
Dit zijn tekenen van zeer zwakke persoonlijkheden.
If you are a strong personality,
Als je een sterke persoonlijkheid hebt,
with those vibrations if you are strong,
als je met deze vibraties sterk bent,
then you make the other person also stronger
dan maak je de andere ook sterker,
and bring the other person into Sahaja Yoga
breng je hem in Sahaja Yoga
and give him the nectar of life.
en geef je hem de nectar van het leven.
So today is the message that we have to resurrect
Vandaag is het de boodschap dat we onze materie
our matter, within and without.
moeten doen verrijzen, van binnen en van buiten.
So you are raising your kundalini upward, is all right.
Je brengt je Kundalini dus naar boven.
Also you have to spread it - horizontally -
Je moet haar ook horizontaal uitspreiden
to your hands, to your feet,
naar je handen en je voeten,
to your body, to your face, to your thought, to everything.
naar je lichaam, je gezicht, je gedachte, naar alles.
What is a mantra is nothing but a thought which is vibrated.
Wat is een mantra tenzij een gedachte die gevibreerd is.
Any thought that is vibrated is a mantra,
Elke gedachte die gevibreerd is, is een mantra.
but the vibrations can only be carried by a particular type of,
Maar de vibraties kunnen alleen gedragen worden door een bepaalde soort van …
or we can say a particular coefficience is needed.
we kunnen zeggen dat er een bepaalde coëfficiënt aanwezig moet zijn.
In dress, in thinking,
In kleding, in gedachten,
in anything that is worldly,
in alle wereldse dingen,
there is a kind of a coefficience that works out the vibrations.
is er een coëfficiënt die de vibraties uitwerkt.
If that coefficience is not there, you cannot catch the vibrations
Als die coëfficiënt niet aanwezig is kun je de vibraties niet opvangen
and you cannot also give vibrations.
en kun je ook geen vibraties geven.
So there are only two divergences,
Er zijn dus maar twee afwijkende richtingen,
one is the left, another is the right; there are not too many:
de ene naar links, de andere naar rechts. Dat zijn er niet veel
very easy to get rid of them.
en je komt er gemakkelijk van af.
There are only two turns in Italy, one is right or left.
In Italië kun je maar in twee richtingen draaien, links of rechts.
So in the same way within us
Zo gaat het ook met ons:
if you don't go to the left and you don't go to the right,
als je niet naar links of naar rechts gaat
you keep in the center,
blijf je in het midden,
you are vibrated! You can vibrate everything!
ben je gevibreerd! Je kunt alles vibreren!
But to keep in the center, not to go to any extremes.
Maar blijf in het midden, ga niet in welke uiterste ook.
Even in Sahaja Yoga there are people like mad,
Zelfs in Sahaja Yoga zijn er mensen die als gek zijn,
they meditate for twelve hours.
ze mediteren twaalf uren aan één stuk.
What is there to meditate for twelve hours?
Waarom zou je twaalf uren mediteren?
I mean you are already in meditation.
Ik bedoel, je bent al in meditatie.
Or else they will make a picnic out of Sahaja Yoga.
Of anders maken ze van Sahaja Yoga een picknick.
One extreme to that.
Van het ene uiterste naar dat.
What is needed is to think that,
Je moet denken:
"I am the spirit and I am connected with God.
"Ik ben de Spirit en ik ben verbonden met God.
How much am I connected? How much I am sucking in?
In welke mate ben ik verbonden? Hoeveel absorbeer ik?
How much I am getting to it?"
Hoeveel ben ik er mee bezig?"
That's all.
Dat is alles.
You don't have to do too much about it.
Je moet er niet teveel voor doen.
Those days are gone when people used to break their heads,
De tijd waar mensen hun hoofden braken, op hun hoofd stonden
stand on their heads or go to Himalayas.
of naar de Himalaya gingen, is voorbij.
But peculiarities in temperament
Maar een persoonlijkheid met rare trekjes
is not a sign of a good Sahaja Yogi.
is niet het teken van een goede Sahaja yogi.
All the peculiarities come from the matter.
Alle eigenaardigheden komen van materie.
So a peculiar person in Sahaja Yoga,
In Sahaja Yoga kan een bizar iemand
maybe he might be bhootish or he might be egoistical.
ofwel bezeten of egoïstisch zijn.
One of the two things in a peculiar person.
Bij een bizar iemand is het één van deze twee.
There are no peculiarities in a sahaja yogi.
In een Sahaja yogi zijn er geen rare trekjes,
There are individualities, but not peculiarities.
er zijn individuele dingen maar geen bizarre dingen.
Means everybody will have the nose that he had, it won't change,
Dat betekent dat iedereen de neus heeft die hij had, dat zal niet veranderen,
he'll have the eyes which he had,
de ogen die hij had,
but there will be a light in the eye.
maar er zal een licht in die ogen zijn.
In the same way we can see about our clothes -
We zien hetzelfde met onze kleren:
we start wearing sober clothes,
we beginnen sobere kleren te dragen
but not pale clothes or dirty clothes:
maar geen doffe of vuile kleren,
we wear colorful things because we are colorful.
we dragen kleurrijke dingen omdat we kleurrijk zijn.
At Sahasrara there are seven colors.
In de Sahasrara zijn er zeven kleuren.
Today I wore this color,
Vandaag droeg ik deze kleur
because this is the color of spring in India,
want het is de kleur van de lente in India,
because all the flowers are yellow
omdat alle bloemen geel zijn
and there is also mustard which is yellow
en ook mosterd is geel,
and this is called as a color of the spring.
dus wordt dit de kleur van de lente genoemd.
In Indian culture, you see, there's a day on this
In de Indiase cultuur, zie je, is er een dag
that they wear this particular color to celebrate the spring,
waarop ze deze bepaalde kleur dragen om de lente te vieren
because we're very sort of connected with the nature.
want we zijn erg met de natuur verbonden.
So today we have received a very nice message
Vandaag hebben we dus een fijne boodschap gekregen
from New York as if they have dreamt that I'm going to wear
uit New York, dat ze gedroomd hadden dat ik
a color of the spring,
de kleur van de lente zou dragen.
so I wish somebody could read it out to you
Ik wou dat iemand kon voorlezen wat ze zeiden
what they have said, and you will be surprised how it tallies,
en je zult versteld zijn hoe het overeenkomt,
how it tallies with what I'm wearing today -
hoe het overeenkomt met wat ik vandaag draag.
and as soon as I wore this sari
En zodra ik deze sari droeg
the thing became hot and I knew this would be.
werd het heet en ik wist dat het zou gebeuren.
That is the moment it became hot and I'm sorry for that,
Dat is het moment waarop het heet werd, het spijt me,
because you are finding it rather too much.
want jullie vinden het wat teveel.
So, today is a day to celebrate the spring
Vandaag is dus een dag om de lente te vieren
and as you know I was born in spring
en je weet dat ik in de lente geboren werd
and that Christ was resurrected in spring.
en dat Christus in de lente verrees.
So the spring starts after the resurrection of Christ.
De lente begint dus na de verrijzenis van Christus.
In the same way we are now in the spring mood,
Zo zijn we nu ook in de stemming voor de lente,
to enjoy, to be happy,
om te genieten, om gelukkig te zijn,
to be just blissful.
om gewoon gelukzalig te zijn.
But not to be frivolous, not to be vulgar, not to be childish.
Maar niet frivool, vulgair, kinderachtig.
That's the way a Sahaja Yogi should be!
Zo zou een Sahaja yogi moeten zijn!
And I'm very happy that at this spontaneous arrangement of Mine
En ik ben heel blij dat met mijn spontane beslissing
to come to Rome, so many of you have come.
om naar Rome te komen, zoveel van jullie gekomen zijn.
It shows how much you love Me and I can't express really
Het toont hoeveel jullie van me houden en ik kan echt niet zeggen
what I feel about the whole thing,
wat ik over dit alles voel
except for tears coming to My eyes.
behalve dat de tranen in mijn ogen komen.
For whatever Christ has sacrificed His life,
Waarvoor ook Christus zijn leven opofferde,
which was a terrible thing to happen, that He sacrificed His life,
dat hij zijn leven opofferde was een verschrikkelijke gebeurtenis,
He suffered so much,
hij leed zoveel,
but the outcome of that is you - all of you here -
maar het resultaat is dat jullie, jullie allen die hier zijn,
who are resurrected today and your Agnyas are cleared,
vandaag verrezen zijn, dat jullie agnya's zijn uitgeklaard
and everything is so very fine.
en dat alles zo goed is.
May God bless you!
Moge God jullie zegenen.